我給你講一件往事吧
那是我上小學六年級時的事了
有一次 班上有個女生拿了一個箱子來找我
那裡面裝著七八隻倉鼠
她一不小心讓它們過度繁殖 實在是養不下去了
不知道該怎麼辦才好
我回到家裡 把釀果酒用的大瓶子灌上水
然後把領來的倉鼠通通扔了進去
3小時後 我吃完晚飯回到房間 被眼前的場景震撼了
其他倉鼠已然力竭而死 唯有一隻倉鼠踩在它們的浮屍上
不停地走來走去
這令我深受觸動
於是我給那只倉鼠起名為Spice 並開始飼養它
看到那個場景 我便想起了『蜘蛛絲』這部短篇小說
你知道故事的內容吧
一個叫犍陀多的男人作惡多端 死後墮入了地獄
他生前唯一的善行就是救過一隻蜘蛛
佛陀念及此事 便在淨土之上垂下一根蛛絲
犍陀多抓住蛛絲 向著極樂世界攀爬
卻逐一踢落其他跟上來的往生者
就在這時…
蛛絲斷了 犍陀多再次墮入了地獄
雖然我覺得你不會相信 但我還是要告訴你
不 以你的才智也許可以理解吧
遇到Spice之後
我就能看見那根蛛絲了
後來我殺掉了每個頭上有蛛絲的人
沒想到某一天 有個少年打亂了我的計畫
接著 他的頭上也出現了蛛絲
八代
我知道你的未來
但是 他僥倖撿回了一條命
我給他起名為Spice 開始用心觀察他
那個少年就是你 悟
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
立ち止まって 振り返って
停下腳步  回首過去
とめどない今日を嘆きあった
歎息永無止境的今天
記憶だって 永遠になんて
我已痛徹領悟  記憶只是記憶
殘らないもんと思い知って
不會永存  終將消逝
僕はずっと掻きむしって
我始終苦苦掙扎
心の隅っこで泣いた
在內心深處暗自哭泣
そしてどうか なくさないでよって
請你不要遺忘
高架下 過ぎる日々を
高架橋下度過的時光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我來不及說後悔
君を待った 僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虛度沒完沒了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依舊苦苦掙扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨銘心的傷痕
君じゃないとさ
你無可取代
只有我不在的城市
一共是987塊
謝謝惠顧
說起來 悟以前這麼說過
其實去上野是有直達車的
原來是真的
他為什麼要這麼說呢
戰鬥吧！
神力小子
動畫
主題曲
流浪的男人
早上好 悟
這實在太驚人了
真不像是昏迷了15年的樣子…
十…五…年…
他居然出聲了
看來再過不久就能開始康復訓練了
聽說這15年來
媽媽每天都花4個小時為我護理身體
大約3年前 她還開始給我用EMS這種儀器
注：「EMS」即Electrical Muscle Stimulation，電子肌肉刺激儀。
只等我有一天能醒來
她為我活動關節 按摩肌肉
讓我從小學五年級時的1米39
長到了現在的1米69
以至於北村醫生總是把「多虧了你媽媽」和「太不可思議了」掛在嘴邊
好了 悟 我想差不多是時候了
請回答我接下來的問題
在你陷入昏迷之前 你記得的最後一件事是什麼
最後一件事…
咦
奇怪
是什麼來著
那段記憶被一扇緊閉的大門擋住了
要照照鏡子嗎
你很平靜啊
按理說 你現在的長相應該與11歲時大不一樣了
不過 這可能是因為你的記憶比較混亂
導致你對自己的認知出現了些許誤差吧
當時 我只是對這番解釋半信半疑
然而…
我本應是第一次看見「平成」這個年號
卻沒有感到絲毫怪異
沒錯沒錯
你啊
看眼下這情況
估計還得忍耐  天
「忍耐」
「心率表」
好失落…
我還什麼
都沒有做
就迎來了仲裁…
我還什麼
都沒有做
「失落」「仲裁」
好失落…
這些詞我全都認得…
到底是什麼時候學會的
我…又是誰
早上好 悟
早上好
悟 有客人來看你了
好久不見 悟
悟 你氣色不錯嘛
小林賢也和杉田廣美是我原來在班裡最要好的兩個人
聽說賢也當了律師 而廣美當了醫生
我跟他們聊了些瑣事
賢也似乎想問我點什麼
可能是媽媽事先叮囑過他一些話
所以那天我們終究只是閒聊
我們走了
再見
雖然我也有許多疑問
但媽媽好像在刻意避免談到我的過去
這15年來 她堅信我某天會醒來
一直為了我而努力生活
既然她不願意提及 那我也寧可永不想起
還好嗎
今天就練到這裡吧
悟
恭喜妳 加代
我已經結婚了 現在叫杉田加代
這孩子的父親是廣美嗎
看他欲言又止的樣子 大概就是想告訴我這件事吧
有可能
說起來 這孩子還真像廣美 睫毛長長的
是啊 不過他是個男孩
名叫未來
未來啊
真是個好名字
悟 其實我心裡很愧疚
總覺得不該只有我們過上幸福的生活
你陷入昏迷 也許正是我們造成的
現在這樣…
就像是我們棄你於不顧一般
加代 我的命運由我掌握
妳不必歸咎於自己
我如今變成這樣 肯定是因為我為自己的願望拼搏過
一覺睡了15年 還這麼能說會道
不過呢 悟
曾經我以為自己會孤單到老
現在卻有了家人陪伴在左右
這都是你的功勞
謝謝你
她居然向我道謝…
我到底做過什麼…
寶寶乖哦 肚子餓了嗎
不哭不哭
悟 你沒事吧
抱歉 我一下說了這麼多 是不是累著你了
那我下次再來看你
好 再見
喲 悟 你回來啦
剛才雛月來過了
嗯 我也見到她了
她的寶寶真可愛啊
那個 媽媽
什麼事
那些傢伙又來了
怎麼了
是八卦雜誌的狗仔
他們想把你昏迷15年的事寫成報導
對了 悟 你有話跟我說嗎
不 沒什麼
請進
你們好
承蒙您關照了
北村醫生 請問我什麼時候才能正常走路
不好說啊 這要看你自己了
那就從今天開始 讓我加倍做康復訓練吧
我想儘快去外面走一走
我會考慮的
失陪一下
嗯 謝謝您 理事
他恢復得很順利
看樣子隨時都有可能恢復記憶
不行 我上次都說過了 我拒絕這件事
我的病人不是小白鼠…
先不說了
悟 你好厲害啊
手腳變得有勁多了
恭喜你 悟
太棒了 藤沼先生 你居然真的走完了
真是好樣的
悟 賢也來看你了
嗨 賢也
抱歉 這個時候來打擾你
謝謝你特意為我跑一趟
你好 悟
幸會…
我是你媽以前的同事
在你上小學之前 我們應該見過幾次
這樣啊…
都是20多年前的事了 他怎麼可能還記得啊
那我們改日再來
多多保重
我們已經等了15年 現在著急也沒用
總之 慢慢來吧
好
妳好
這樣啊
久美妳下下周就要做手術了啊
我會被移植我姐姐的骨髓
據說這樣就能痊癒
可是 我好害怕
你真的昏迷了15年嗎
妳已經在這家醫院待了3個月左右了吧
我可是一直拼命讓妳看到我帥氣的一面呢
沒有了妳 我會失去動力的
勇氣…
讓我來教妳如何鼓起勇氣吧
那就是回想珍愛之人的笑臉
當然 妳自己也要笑哦
時間長河中的浪子
昏迷15年之久的男人垂涎幼女
心似孩童 身如成人 即將出院
聽上去怎麼樣
不錯啊
在醫院偷拍普通人 詆毀他人名譽 非法侵入住宅
這些行為足以讓你們被判刑了
識相就趕緊滾吧
那些花兒特別漂亮哦
西園先生 你好
嗨 久美
藤沼悟
在…
是我啊 你不記得了嗎
這也難怪 我的確變了很多
你看 我就是你小學五年級時的班主任
八代學啊
我現在的姓是西園
名字則改成了「manabu」這種讀法
注：日語中的「學」有gaku和manabu兩種讀法，八代學是前者，西園學是後者。
你為什麼要改名換姓呢
其實我5年前結婚了 做了人家的上門女婿
我妻子的父親曾多年擔任市議會議員
已不幸在3年前離世
於是我繼承他的衣缽 也成了市議員
還順便給名字改了個常用的讀法
那麼 你現在是政治家嗎
只是個菜鳥議員罷了
不過 我覺得你能夠成為一位優秀的政治家
我和久美是在白血病的慈善活動上認識的
這家醫院的理事剛好是我的熟人 我就介紹她過來了
原來是這樣啊
我之前就知道你醒來了
卻一直拖到現在才來看你
你今天是特地為我而來嗎
這15年來 我一直盼望著你能醒過來
謝謝
你我之間不是發生過很多事嗎
對不起 我…
嗯 我聽說了
你的記憶還沒有完全恢復吧
慢慢回想起來就好
嗨
八代老師
你也要去看久美嗎
是的 聽說她後天要做手術
今天是能自由探望的最後一天
是啊 我剛去看過她
不過她睡得很香 也沒能跟她說上話
這樣啊 那我晚些再來吧
我們難得見面 聊一會兒怎麼樣
也行 萬一被八卦雜誌的那幫傢伙打擾就不好了
不如換個地方吧
其實我找到了一個好地方
你都不知道這裡還有這種電梯吧
要不要來一場小小的冒險
麻煩你按下去屋頂的按鈕好嗎
真遺憾
晴天時 這裡的夕陽特別美
不過選在這裡的話 就不會有煞風景的狗仔找來了吧
其實這裡是禁止入內的 可不要告訴別人哦
說起來 你以前也愛玩秘密基地的遊戲吧
還總叫上賢也和廣美他們一起去
八代…
我的記憶…
已經恢復了
僕だけが見てた君のこと　過去も未来も
唯獨我在注視著你生命的一切
悲しみも喜びも　すべて
無論今昔 無論悲喜
大人になるってきっと
人之成長定催生體貼之心
優しくなることだと信じていた
我曾對此深信不疑
子どもの頃の僕のままに
這想法自幼未變
君のこと
將你守護
守りたいと思う
依舊是心中所求
暗闇から目覚めても
即便蘇醒之處是黑暗深淵
僕を待ち受けてる彼方で
也定在靜候著我的彼岸守護著你
二人を隠したこの街に
你我藏身的這座城市
誰も知らない雪が降っていた
素雪無聲無息地飄零
君は僕の胸に刻まれた一番深い傷跡のようで
你正如銘刻在我心中最深的那道傷痕
君が笑うこの世界の歌
回蕩著你笑聲的世界之歌
取り戻すよ
定將由我親手奪回